# 第1321章 壞榜樣

“第一槍很重要！”

藍斯加重了一些語氣，“如果你對司法有一些了解的話，就會明白第一個”作出一些動作的人，需要承擔更多的責任。”

“因為他們會給後面的人樹立一個榜樣，會打破一些僵局，而我們現在要做的，就是找到那個合適的人，然後打破僵局。”

藍斯看著埃文說出的這番話就等於在告訴他，他就是“第一個”，是後面的“榜樣”。

埃文持有餐刀餐叉的手放了下來，餐碟中精美的食物此時已經不那麽吸引人了，反而會給人一種有些噁心，不舒服的感覺。

他有一種已經吃飽了的感覺，藍斯的話讓他不舒服。

在稍作斟酌之後，他用一種帶著討論，有些反駁的語氣回應了藍斯的這個問題，“但是你，你們，考慮過我是否願意做這件事嗎？”

“沒有人詢問過我的意願，你們只是聯繫到我，告訴我，我應該這麽做，或者那麽做，你們對我缺少足夠的重視。”

藍斯也停下了手中分割食物的動作，他的語氣則帶著一種居高臨下的感覺，“我是否能理解成你對我們的提議不感興趣？”

埃文能感受到藍斯話裡那若有若無的，一種正在按著他的腦袋試圖讓他低下頭的力量，他抿了抿嘴，“我需要考慮，懷特先生。”

“這不是我短時間裡能做出的決定，我需要考慮很多的東西，而且我們在上一次的大選中對自由黨投資了不少的東西，如果現在貿然的改換立場，我們對自由黨的投資就會失效。”

“這是一大筆損失！”

藍斯的眼睛裡並沒有失望的神色，只是很平靜，“所以————”，他雙手放下刀叉，按在桌子的邊緣處，略微前傾的身體讓他有一種隨時隨地能“撲殺”過來的感覺。

這是一種具有很強攻擊性的肢體動作，“你拒絕我們的提議？”

“哪怕有可能成為反面的榜樣？”

埃文深吸了一口氣，他看著藍斯，“這是一種威脅嗎？”

藍斯微微歪頭，“你可以認為是，也可以認為不是。”

埃文的情緒，脾氣，已經達到了一個臨界點，他和藍斯接觸得不多，對藍斯的認知僅限於傳聞之中。

這就像有人告訴你，東邊十條街之外的街區有個傢夥脾氣很暴躁，拳頭很硬，打人很疼。

你只會把這件事當一個傳聞，一個社交時用來烘托氣氛的話題去對待。

你不會覺得他的拳頭有一天會打在你的臉上，哪怕你真的有一天見到了這個人，並且踩臟了他剛買的最喜歡的鞋子，你也只會認為“只要我說一句對不起”一切就沒事了。

埃文重重的呼出一口氣，他拿起腿上的餐巾丟在桌子上，隨後就站了起來，“抱歉，我已經吃飽了，我稍後還有一些其他重要的事情需要我處理。”

“關於你們提及的合作方面的事情，我會慎重考慮一番之後再給你們回答，很抱歉我需要先離開這裡。”

說完也不等藍斯同意，他轉身就大步朝著外面走去，當他快要走出餐廳的時候，馬多爾一個側身，擋住了離開的路。

這讓埃文的身體都在微微顫抖，他的情緒，脾氣，快要壓抑不住的爆發了！

他不是什麽小角色，他在格裡格斯州也算是有頭有臉的角色，他可能比財團主席那樣的大人物要差一點，但是除了那些大人物，可能也就十多個大人物外，下面就是他這一檔。

從他站起來之後他就沒有受過這樣的氣，他感覺自己現在就像是一個快要爆炸的炸彈！

他猛的轉側身回頭用一種帶著————力量的目光看著藍斯，兩人隔空對視了片刻後，藍斯歪了一下頭，馬多爾重新回到了旁邊站著，埃文冷哼了一聲，快速的走去。

整個餐廳中只有他離去的皮鞋和地面碰撞的踢踏聲。

記住全網最快小説站.

馬多爾看著他坐上車離開，然後走到了藍斯的桌邊。

藍斯轉身看向了很遠處的經理，“重新換一副餐具，再給我的朋友上一份主菜。”

他讓馬多爾坐下，“這頓飯花了我一千多塊錢，你應該嘗嘗他們的拿手菜，味道不錯！”

馬多爾坐在了藍斯的對面，幽暗的餐廳中只有這麽一桌是“明亮的”，其他的空間都是昏暗的。

很快服務生送來了一套新餐具，後廚還在為馬多爾製作新的三拚肉排。

他把餐巾鋪在了腿上，“要找人警告他一下嗎？”

藍斯搖了搖頭，“沒必要。”

“對付那些小角色暴力更管用，但是對付這樣的角色，暴力就要差一點。”

“還是規則這把刀子更好用。”

“這在我的考慮之中，所以不用擔心，先享受一下美食的樂趣。”

“我忘記了是誰說的，大概的意思是唯有美食是不應該被我們辜負的”，所以————”，他重新拿起刀叉，開始分割餐盤中的食物，“還是先填飽肚子再說！”

另外一邊，埃文上了車之後就忍不住開始破口大罵，“一個鄉下來的狗娘養的黑幫頭子居然威脅我？”

“法克！”

“這些狗娘養的把我當成好欺負的了，我會讓他們明白他們這次搞砸了他們的計劃，他們選錯了對象，法克！”

他用力捶打了一下前座的靠背，呼吸格外的粗重，呼哧呼哧的，就像是正在被人拉動的風箱。

回到別墅之後他立刻給財團主席那邊打了一通電話，現在正是社交的好時候。

剛吃完飯，喝了一點酒，薰染的醉意能讓人們的思維更活躍。

電話鈴聲響了一會之後，財團主席才接通了電話，只是簡短的一句話，就能聽得出他晚上也喝了不少酒。

“是我，埃文，剛才那個藍斯·懷特聯繫了我，我們碰面。”

聽筒中稍稍有些嘈雜的討論聲突然小了一些，主席先生換了一個方位站著，“不要掛電話，我換一個地方重新接聽，這裡太吵了。”

過了大概二三十秒，電話被重新接起，“那個藍斯·懷特找你都說了些什麽？”

埃文把剛才不久之前餐桌上發生的一切都說了出來，主席先生聽完之後“呵呵”的笑了兩聲，“很有趣，埃文。”

“他們以為只要撬動你一個人就能撬動這邊的局勢？”

“他們把這些事情想得太簡單了，也把我們想得太簡單了。”

“你這個電話給我的很及時，有任何其他的異常都及時給我們電話，這段時間我們應該保持溝通暢通。”

“不過你也不用太擔心這個他會找你麻煩，波特的去黑幫化開展得還是不錯的，整個聯邦的反黑幫情緒已經達到了頂峰，如果他亂來，他不會有什麽好下場，所以你大可把心放回肚子裡，他們除了恐嚇一下你，甚至都不敢明著恐嚇你之外，什麽都做不到。”

聽到財團主席這麽說，埃文的情緒也舒緩了一些，也許是把這些話說出來讓他心中的壓力沒有那麽大，畢竟藍斯背後代表的是社會黨，是克利夫蘭參議員這些位高權重的政客。

他肯定還是有些壓力的。

現在主席先生這麽一分析，他覺得這些人的確沒有什麽辦法對他造成實質性質的傷害。

如果他們真的敢動用黑幫的手段，比如說弄死貓死狗，或者郵寄子彈給他，那麽財團這邊和自由黨配合一起曝光，這等於是藍斯·懷特給自己找麻煩，而不是找他的麻煩。

這也能夠加深他們和自由黨那邊的合作關係，他聽說過，波爾總統對克利夫蘭參議員，還有藍斯並不友好。

“我知道了，主席先生，我剛才————有些緊張了，他說的那些話太氣人了，他根本不尊重我，也不尊重你以及我們本地所有的人！”

主席先生“哈哈”的笑了兩聲，“這些人還以為現在是社會黨執政時期，不用理他們。”

兩人又簡單的溝通了幾句之後，就放下了電話，埃文坐在椅子上，望著窗外的夜色陷入到沉思當中。

這麽肯定是得罪了社會黨不用說，但是————如果他不這麽做，他得罪的就是本地的財團。

得罪了社會黨，頂多他們以後會在政策上找自己的麻煩，而且還不那麽的好找。

他生產的東西也不是什麽技術壟斷的產品，是比較大眾化的商品，沒有辦法針對他的商品品類進行控制，總不能因為他的緣故，直接停掉整個商品種類吧？

就算真的停掉了，現在做實業的公司想要調換生產內容也是很簡單的事情。

有財團從旁協助，要不了多久就能更換生產內容，還能拿到充足的訂單。

反倒是投靠了社會黨，得罪了本地的財團和自由黨，破壞了他們的“統一”局面，有可能會引來本地財團的針對。

做實業的最害怕的就是上下遊產業的封鎖，買不到配件，沒有訂單，這才是最致命的，而不是政策的針對。

政策只是在他賺錢的時候讓他賺得更多的一種助力，而不是決定他是否能賺錢的根本。

當然在他的內心最深處，他也是有一些憂慮的，畢竟一下子就得罪了聯邦最具權勢的一群人，說不定這些人會不會使用一些超綱的手段來對付他？

主席先生回到了聚會中，他把埃文身上發生的事情簡單的說了一下，這引來了現場所有先生們的鬨笑聲。

“他們已經開始著急了，先生們，我已經能夠想像得到他們臉上帶著三分無奈，三分憎恨，三分哀求，還有一分妥協的表情。”

“社會黨執政的時間太長，也應該讓他們明白，聯邦並不是他們說了算！”

不能說積怨很深，只能說在大選交易的過程中，自由黨肯定承諾了他們比社會黨能承諾的更多的東西。

畢竟————一個是後來者，他們本來就一無所有，所以他們不在乎自己承諾的東西是否會實現。

就像拉帕曾經的那些反抗組織，以及現在魯力以及亞藍更多國家的反抗組織，他們一無所有，他們不掌握政權，沒有財富，沒有權勢，所以他們可以肆無忌憚的給出承諾！

但是社會黨不會給他們那麽多承諾，因為他們真的有。

只要承諾了，就真的要給出去，所以在某些方面他們的表現遠不如自由黨。

聚會現場的人們並沒有把社會黨，把埃文帶來的消息認真的對去對待，那些社會最底層的手段的確有威懾的效果，但不夠！

就像某些人要對付藍斯時必須拿出確實的證據才能把他送上法庭，送進監獄裡一樣。

藍斯想要用那些胡亂手段來對付他們這些人，需要付出相當的代價，這對藍斯，對藍斯家族來說顯然是不劃算的。

這件事過後埃文讓人一直關注著藍斯的動作，一連觀察了好幾天，藍斯似乎並沒有任何的動作，始終待在酒店裡。

據說他還在本地買了一棟別墅，正在讓人重新改裝，看樣子是打算在本地住上一段時間。

除了這件事外，社會黨黨代表還在頻繁的接觸其他人，就如藍斯在餐桌上和他說的，他們打算由下而上的發動起大選的“絞殺”。

不過好在現在大家都知道了這件事，似乎推進的進度並不大。

將近一周的時間，沒有任何的威脅，沒有死貓死狗，沒有郵寄來的信封和裡面裝著的子彈以及威脅信，甚至都沒有陌生人出現在埃文的周圍。

他逐漸的認為主席先生說的那些話就是真理，不管是誰，在面對他們抱團的力量時都沒有什麽有效的解決辦法！

他也逐漸的把注意力放在了生意上，現在的國際貿易正是最火爆的時候，大量的物資出口到國外讓他能從每一筆交易中賺到很多錢。

比起賺錢，其他的事情反而都不算是什麽大事情了。

三月底，公司的副總裁突然推開了他的辦公室大門，臉上帶著一些緊張的表情。

“怎麽了？”，埃文揉了揉手腕，抬頭看著推門而入的副總裁。

對方直接大步的走到他的辦公桌對面，雙手按在桌面上，並沒有坐下去，就這麽站著，“你關注了我們最近的股票沒？”

副總裁的一句話讓埃文愣了一會，馬上就要開春了，或者說亞熱帶那邊已經開春了，貿易開始進入爆發期，公司又接到了一些訂單。

他正在處理工廠擴建的事情，因為訂單太多，現在在訂單完全爆發之前擴建廠房，快速的投產賺更多的錢才是最正確的做法。

他預計到今年年底，他們的利潤能比去年多接近一倍！

這對他來說才是大事情，而不是去關注最近的股票行情。

股票這個東西，只要公司的訂單不斷，價格總是不斷上漲的，所以他此時向後一靠，臉上帶著笑容，“是不是又突破了新的最高價？”

“我們的股票一直在漲————”

他的話還沒有說完，就被副總裁拍了一下桌子，嚇得他一哆嗦，他瞪大了眼睛看著這個副總裁，也是他的好友，“你他媽瘋了？”

“你嚇到了我！”

副總裁臉上全都是嚴肅的表情，“我們的股票被狙擊了，出現了大量的做空，並且金州那邊的諮詢分析機構中，聯邦普道公司給出了觀望”和不持有”的評價。”

“我們的股票正在下跌！”

埃文的表情也變得嚴肅了起來，在這個金融快速發展的時代，一家公司的價值已經不只是局限於每年它能賺多少錢，更取決於它的股票價格！

他立刻按了一下電話上的通話鍵，是聯繫到秘書辦公室的，“把最近幾天公司的股價變化圖表拿過來，立刻！”

不到一分鐘，小秘書抱著一個檔案夾快速進了辦公室，然後放在了埃文的面前。

看著平平無奇的檔案夾，他的心跳莫名的開始加快。

他看了一眼副總裁，然後讓小秘書送兩杯咖啡過來，接著他翻開了檔案夾。

公司的股票從上周開始出現了明顯的跌幅，到最近兩天跌幅的幅度開始快速加劇，一共四個交易日，加上今天算是四個半，公司的股票已經跌了接近百分之十！

他有些不可思議的抬頭看著副總裁，“為什麽現在你才提醒我？”

副總裁臉上有些無奈，“每天只有一點幾，兩點幾的跌幅，一開始我也沒有意識到這個問題，我只是以為這是市場正常的波動。”

“直到今天我又關注了一下，我才發現它的跌幅已經超過百分之十，並且今天上午就跌了快百分之二。”

“我問了交易所那邊的朋友，有機構正在做空我們的股票，市場也開始對我們持觀望態度，有些經不住恐嚇的投資者已經開始離場。”

埃文一邊聽他說，一邊搖著頭問道，“為什麽？”

“為什麽會跌，為什麽會有人看空我們的股票？”

“我們才拿到這麽多的訂單，還想著要擴充生產線，為什麽會有這樣違背市場規律的事情發生？”

他已經坐不住了，站了起來，來回走了幾步，“讓人去查，問問我們在金州那邊的朋友，看看他們有沒有什麽內部消息，不要怕花錢，搞清楚發生了什麽！”
